Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations de ce vendredi !
Jeudi, l’Agence européenne du médicament a fait deux annonces à propos du vaccin contre la Covid-19.
Tout d'abord, alors qu'il fallait attendre six mois après la seconde injection pour bénéficier de la troisième dose,
ce délai est désormais avancé à trois mois.
Concernant ensuite la mutation du virus de la Covid-19 avec le variant Omicron,
il est encore trop tôt pour savoir si la composition des vaccins doit être modifiée pour une meilleure protection.
des recherches sont en cours.
Douze millions de personnes ont maintenant reçu une troisième dose de rappel en France.
Selon le Conseil d’orientation de la stratégie vaccinale,
la protection est de 90% quelques jours après la seconde dose de vaccin.
Elle ne l'est plus que de 40 à 50% six mois après.
C'est donc cette troisième dose de rappel qui permet de rehausser la protection.
La durée de protection de cette dose de rappel reste encore inconnue.
Le président du Conseil scientifique, Jean-François Delfraissy,
évoque la possibilité d'une quatrième dose nécessaire,
mais rien n'est décidé encore sur le moment de mise en oeuvre.
En Allemagne, Angela Merkel a laissé sa place de chancelière à Olaf Scholz, nommé officiellement mercredi dernier.
Ce dernier est âgé de 63 ans.
À l'âge de 17 ans, il adhère au SPD, parti politique auquel il appartient encore à ce jour.
Le SPD est le parti Social Démocrate, orienté plutôt centre gauche.
Il mène des études de juriste puis ouvre un cabinet d’avocat spécialisé dans le droit du travail.
En 1998, il intègre pour la première fois le Parlement et débute ainsi sa carrière politique.
En 2007, Angela Merkel le nomme ministre du Travail, pour une durée de deux ans.
En 2011, il est élu maire de Hambourg,
où il décide de créer une crèche municipale gratuite.
Il y lance aussi un programme massif de construction de logements.
Il revient dans le gouvernement en 2018, en tant que ministre des Finances.
Au sein du SPD, la position d'Olaf Scholz est plutôt considérée comme floue, trop centriste ou trop à droite.
Il a, par exemple, soutenu des réformes libérales provoquant des coupes dans le budget consacré au social.
Parmi les nombreux dossiers qui attendent désormais le nouveau chancelier dans sa nouvelle mission,
deux sont très importants et concernent le réchauffement climatique, ainsi que la crise sanitaire.
Des mesures doivent être prises contre la montée des températures.
L'Allemagne doit actuellement gérer une forte augmentation du nombre de cas de Covid-19.
Les travailleurs des plateformes numériques, telles qu'Uber ou Deliveroo,
se retrouvent souvent contraints d'adopter des statuts d'autoentrepreneurs ou d'indépendants,
alors qu'en réalité, ce sont des salariés.
Ces entreprises se déchargent ainsi de leurs obligations sociales.
La Commission européenne a ainsi présenté hier une proposition de directive,
visant à améliorer la protection sociale de ces travailleurs.
Elle stipule que ce ne sera plus aux travailleurs de prouver qu'ils ne peuvent pas être considérés comme salariés,
ce sera désormais aux entreprises de fournir les preuves du respect des conditions de partenariat.
Cinq critères ont été listés pour définir si le travailleur peut être considéré comme salarié ou non.
S'il en remplit deux, son contrat doit être requalifié.
Voici les critères suivants requis :
- le lien de subordination avec la plateforme,
c'est-à-dire le pouvoir pour l'entreprise de sanctionner ou de superviser le travailleur;
- l'impossibilité pour le travailleur de fixer librement ses tarifs;
- l’impossibilité d'accepter ou de refuser certaines tâches;
- l'incapacité pour les travailleurs de concevoir leur propre carnet d'adresses de clients;
- l'obligation de respecter certaines règles de bonne conduite.
Cette directive doit maintenant être examinée par le Parlement européen
puis par le Conseil de l’Union européenne.
Qu'en sera-t-il ? A suivre.
Le centième tome de la série manga "One Piece" est sorti mercredi,
avec un tirage à 250 000 exemplaires, un record pour ce manga en France.
La saga "One Piece", commencée en 1997 au Japon, provient du mangaka japonais Eiichiro Oda.
Cela raconte l'histoire de pirates en quête d'un trésor fabuleux et de Luffy, personnage qui veut devenir roi des pirates.
"One Piece" est un manga shônen, c’est-à-dire qu’il cible un public de garçons adolescents.
À la différence des autres shônen,
l’équilibre entre humour, combats, émotions et flash back se maintient tout au long de l’histoire.
De plus, l’auteur, Eiichiro Oda, sait exactement où il va.
Il sait notamment comment va se finir l’histoire.
Cette fin, d’ailleurs, devrait être proche, a-t-il annoncé récemment.
Les autres mangakas ont tendance à concevoir leurs histoires au fur et à mesure des réactions du public.
Pas pour Eiichiro Oda, son scénario est déjà connu à l'avance.
"One Piece" s’est aussi déclinée en série télévisée, films, et jeux vidéo.
Netflix a annoncé une adaptation en série, avec de vrais acteurs, pour fin 2022.